[《**Journal of Earth**》](https://senkeller.github.io/Earth/)是个人主办的全球性刊物，于 2024年创刊。 
办刊宗旨为： 
                       **Viva la Vida**
              **人总有一死，但我的灵魂会在GitHub中会万岁！**

本刊坚持正确的报道导向，为保证稿件质量，根据国家有关标准和法律法规，特制定本稿约。

## 1 稿件具体要求
### 1.1 基本要求
  论文应有一定的创新性、科学性、逻辑性和可读性，要求内容充实，数据可靠，论点明确，文字精练，无基金项目要求。论文字数在 2000-3000字为宜（包括中英文摘要，图、表，参考文献）。
### 1.2 书写顺序
  题目（题目应简洁、明确地反映研究成果的实质及特点，字数一般不超过 20 字），作者姓名、单位（署名顺序按对文章贡献大小排列。如作者不是同一单位，可分别在姓名右上角标注 1 、 2 等，并在作者单位前分别标上相应的序号，单位之间用 分号 “ ； ” 隔开），中文摘要，关键词（ 5～8 个），中图分类号，英文摘要，正文，致谢（可选），参考文献。
### 1.3 作者简介（在论文首页以脚注注明）
  来稿请注明基金项目，第一作者的性别、职称、学位、研究方向和 E-mail 。如有通信作者的，请注明性别、职称、学位等状况。
### 1.4 摘 要
  写好摘要十分重要，对读者的引用和提升论文影响力有极大帮助。本刊要求作者提供报道性摘要，相当于论文内容的简介。论文摘要的基本结构应包括研究的目的、方法、结果、结论4个部分内容。应具有独立性和自明性，即不阅读全文，就能获得必要的信息，字数应在 400～500字。中文摘要的目的部分不要写成背景介绍。
  英文摘要要求提供详细摘要，不要求与中文摘要完全对应。英文摘要所提供的信息必须是完整的，目的是使看不懂中文的读者，只需要通过英文摘要就能对论文的主要研究目的（包括简单的背景说明），解决问题的主要方法、过程，及主要的结果、结论和文章的创新、独到之处，有一个较为完整的了解。因此，英文摘要应避免过于笼统的、空洞无物的一般论述和结论。要尽量利用文章中的公式、图表来阐述方法、过程、结果和结论，这样做不仅论述言之有物、有根有据，而且便于读者全面了解作者的研究工作。描述作者的工作一般用过去时态，但在陈述由这些工作所得出的结论时，应该用现在时态。一般都应使用动词的主动语态。英文摘要字数400词为宜。
### 1.5 前 言
  前言要交代研究背景，并之前相关研究的结果进行简要概述并标注出参考文献，引出本研究的必要性和重要性，提出要解决的问题。前言部分应少分段，不出现图、表、分子式和化学式等。论文的前言部分不编号。文字应尽可能的简明扼要。
###1.6 正文层次标注
  层次标题应简短明确，各层次一律用阿拉伯数字连续编号，不同层次的数字之间用下圆点“.”相隔，最末数字后面不加标点，如：“1”；“2.1”；“3.1.2”，一律左顶格。
### 1.7 外文、计量单位及符号
  论文中的外文及符号要求区分文种、正斜体、上、下角和大、小写，动植物及微生物名称在正文中第一次出现时，须加注拉丁文学名（斜体）。计量单位及符号按GB 3100～3102—1993的规定执行，不得使用已废除的单位，行业单位需转换成标准单位使用。正文中的公式要求：变量是斜体，单位正体，数字下标是正体。
### 1.8 图、表
  图、表应具有自明性，其内容要与正文相呼应，并附相应的英文对照，图、表需出现在相对应的说明文字下方。图应精心设计，大小适中，图题置于图下，一幅图若有若干幅分图时，均应编分图号，分图号用a）、b）等表示，并按顺序编排。发排时所有曲线图要提供可修改的矢量图（矢量图,后缀是eps,PDF,OPJ,VSD,CDR,Execl,dwg,CAD,emf等格式）。表格设计要合理，一律用三线表（必要时可加辅助线），表题置于表上。表内数字小数位上、下对齐，相邻栏内的数字或内容相同时应一一列出，而不能用“同上”、“同左”……。表内“空白”代表未测或无此项，“–”代表未发现，“0”代表实测结果为零。结构式不应夹杂于行文中，而应以适当的化学名称或分子式书写，行文中的分子式应写成一行。
### 1.9 参考文献
  参考文献必须标全并注意引用国内外核心期刊及本刊的最新文献，以公开发表的、作者亲自阅读的文献为限，并由作者对照原文一一核实。中文期刊论文参考文献（包括学位论文）需加英文对照（英文作者姓氏要全大写，名缩写），无英文标题的文献不宜列入参考文献。所有文献都需注明DOI号。研究性论文的参考文献数量至少15篇，综述性论文的参考文献不少于35篇，并应含有一定比例的外文文献。有关标准、教材、科普读物、报纸等一般不列入参考文献。格式按GB/T 7714—2015的规定，采用顺序编码制。在正文引用处右上角用方括号标出文献序号。
##2 投稿约定
### 2.1 采用在线投稿查稿，[网址 ：](https://github.com/Senkeller/Earth/issues)。投稿成功后 , 请随时登录本刊[网站](https://senkeller.github.io/Earth/)，查看稿件状态。
### 2.2 凡本刊发表的文章将进入**github数据库公开**并在互联网上运行，其**作者著作权使用费为零**。如作者不同意将文章投稿本期刊，请勿投稿。
## 3 联系方式
  [在线投稿：](https://github.com/Senkeller/Earth/issues) E-mail：lygcxb@vip.163.com